-: Teraz podczas pracy z typami unii, takimi
jak to i to, może
być kłopotliwe, aby zawsze powtarzać typ unii.
Możesz chcieć handlować nowym typem,
który ponownie instaluje ten typ związku.
I możesz to zrobić dzięki kolejnej fajnej funkcji
typów, funkcji aliasów typów.
Tworzysz taki alias,
zazwyczaj przed jego
użyciem, więc tutaj na górze pliku w tym przypadku tutaj,
ze słowem kluczowym type.
Teraz słowo kluczowe type nie jest wbudowane w JavaScript,
jest jednak obsługiwane w TypeScript,
a po typie dodajesz nazwę swojego niestandardowego typu lub swojego aliasu typu,
powinienem powiedzieć.
Na przykład combinable.
Ale nazwa zależy tak naprawdę od Ciebie.
Możesz wymyślić tutaj dowolną nazwę,
która nie jest wbudowana w JavaScript lub
TypeScript jako nazwa klucza.
Więc coś takiego jak data nie byłoby dozwolone,
ponieważ jest to wbudowane w JavaScript, ale
combinable nie jest wbudowane w JavaScript, nie jest wbudowane
w TypeScript, więc możemy go używać.
I teraz znakiem równości przypisujesz typ, który
chcesz zakodować w swoim aliasie, że tak powiem.
Możemy więc przechowywać tutaj liczbę,
a teraz, gdy chcemy się upewnić, że coś powinno
być liczbą, możemy zamiast
tego użyć combinable.
Teraz nie ma to zbyt wiele sensu, prawdopodobnie
nawet sprawiłoby, że nasz kod byłby trudniejszy do odczytania.
Jeśli użyłbym combinable tam na dole na przykład, to działałoby
to technicznie, ale jeśli po prostu
rzucimy okiem na nasz kod, nie jest
oczywiste, że tutaj chcemy liczby lub ciągu.
Cóż, zazwyczaj dlatego używasz tego w
połączeniu z typami związków.
Możemy więc przechowywać typ union w naszym typie
niestandardowym, czyli w naszym
aliasie typu, a teraz po prostu odnosić się do combinable
tam na dole zamiast naszego typu union.
Mamy więc dokładnie taką samą konfigurację jak wcześniej,
mamy tylko nasz alias typu wielokrotnego użytku tutaj, którego
możemy użyć zamiast tego.
I to pozwala nam zaoszczędzić trochę dodatkowego
kodu i upewnić się, że zawsze odnosimy
się do tych samych typów lub tej samej konfiguracji typu, gdy używamy combinable.
I oczywiście nie możemy tego użyć tylko dla liczby
i łańcucha, możemy użyć tego dla każdej konfiguracji
typu, którą możemy chcieć przechowywać
w aliasie, w tym te dwa typy literalne, na przykład.
Tak więc, dla tych dwóch typów tutaj, dla tego typu unii,
moglibyśmy również handlować aliasem
typu, ConversionDescriptor, lub jakkolwiek chcesz
go nazwać, i przechowywać dokładnie ten typ w tym aliasie typu.
I teraz możemy użyć tego aliasu typu tam na dole.
Więc aliasy typów są naprawdę, naprawdę przydatne.
Możesz zakodować bardziej złożone definicje typów
do własnych typów, do własnych nazw typów, że tak powiem, i ponownie
użyć tego wszędzie w swoim kodzie, gdzie potrzebujesz
dokładnie tej konfiguracji typu.
Tak, że unikasz literówek tam na dole i
możesz po prostu zaoszczędzić kod, napisać kod szybciej
i zawsze być jaśniejszym o swoich intencjach,
na przykład wybierając opisowe nazwy aliasów
typu tam na górze.